Épisode 26   —   Une petite histoire du passé
~ Mon nom est Doppio ~
Je vais vous conter
une petite histoire du passé.
1965 • ÉTÉ
Elle remonte à l’été 1965.
Pourquoi tu gueules, détenue 696 ?
Détenue 696 !
T’as mangé un truc périmé ?
Elle était enceinte ?
C’est une prison pour femmes.
Y a aucun homme ici,
même chez les surveillants.
Mais vous savez,
elle a pris dix ans
pour braquage de banque.
Elle est enfermée depuis deux ans.
Quand a-t-elle pu faire ça ?
Ce midi, elle avait le ventre plat !
C’est ridicule !
Toi ! Tu vas nous dire
qui est le père, et fissa !
Il est mort…
il y a plus de deux ans…
Tu me prends pour une conne ?
Même les histoires de crustacés
qui poussent dans un genou
sont plus crédibles.
Bon, le travail est fini…
Oui, mais c’est étrange…
Il ouvre les yeux dès la naissance.
En plus, il ne pousse pas
le moindre cri.
On ne peut pas élever un enfant
en prison.
Je vais chercher un orphelinat.
Où t’es née, toi ?
En Sardaigne…
Le curé d’un petit village en Sardaigne
prit l’enfant en charge.
Le temps passa en un éclair,
et lorsque l’enfant grandit,
il devint couard et gauche.
JUIN 1985
Bon, je rentre. À plus.
Fais un peu gaffe !
Ah, mais c’est toi ?
T’es un cul-de-jatte ?
Et dis rien au curé !
On a eu chaud…
Mais au moins,
ils ne t’ont pas écrasée.
Tu aimes les grenouilles ?
Moi aussi !
Par contre, je hais les insectes…
autant que les mecs qui puent.
Personne n’aime ce qui est moche.
T’es du coin ?
Ouais…
Il fait chaud,
on va boire un verre ?
Voyons voir ça…
L’idée me plaît.
OK, je prendrai de l’eau pétillante
au sirop, produite en France.
Et tu m’invites.
Tu aimerais être marin ?
Oui.
Pourquoi pas ?
Tu es ouvert aux autres,
après tout.
C’est sûrement le boulot
qui te convient.
Ça alors ?
Il a marché jusqu’ici ?
Pas mal, c’est un beau coin.
Et si je lui achetais une voiture ?
Afin de construire un garage
à côté de sa chambre,
le curé creusa le sol
à l’aide d’une pioche.
Qu’est-ce que c’est ?
Un corps !
Mais quelque chose cloche.
Le curé perça le béton
avec précaution.
Une femme
apparut sous ses yeux,
celle qui avait enfanté
le jeune orphelin.
Elle est en vie !
Elle ne pouvait
ni bouger ni parler,
mais quelque chose
la maintenait en vie.
Depuis combien de temps ?
Son corps ne portait pas
la marque des années.
La haine ? L’amour ?
C’était une coquille vide.
La couleur de ces cheveux…
Un incendie ravagea le village
le soir même.
Les vents violents
incendièrent chaque logis.
Cause inconnue.
Sept morts.
Quelques cadavres non identifiables.
Sur la liste des défunts
se trouvaient les noms
du curé et de l’orphelin.
OLBIA – SARDAIGNE
DE NOS JOURS
Reviens !
Gamin ! C’est dangereux !
C’est bon, je sais.
Un camion arrive.
Casse-toi de la route, tu veux !
Pauvre con !
Aïe…
Ça fait mal…
Je me suis planté ?
Vous n’avez pas de chance.
Une mauvaise journée ?
À moins que
vous enchaîniez les jours sans ?
Je vous le cacherai pas,
j’ai un tas de problèmes.
Souhaitez-vous
que je prédise votre destin ?
Je vous ferai un prix.
Non merci, ça ira…
La Sardaigne est votre île natale,
semble-t-il.
Et ça faisait longtemps
que vous n’étiez plus venu.
C’est pas de la divination, ça.
Vu ma valise,
je ne risque pas d’habiter ici.
Tout le monde le déduirait.
Vous vivez avec un secret
chevillé au corps.
Lumière et ténèbres.
Côtés face et pile.
Peut-être pourrait-on parler
d’une double vie.
Mais grâce à ce secret
et à votre persévérance,
vous êtes un gagnant au quotidien.
Pardon ?
Navré, je me suis montré impoli.
Quelque chose attire mon art
dans vos traits.
Voudriez-vous bien me laisser
lire votre destin ?
Je vous le fais à 20 000,
non, 10 000 lires.
On détient tous un ou deux secrets.
C’est du réchauffé, votre truc.
Vous cherchez quelqu’un,
quelqu’un qui vous est cher.
Allons bon, c’est le cas
pour tout le monde.
Une jolie petite amie
ou un très bon ami…
Mais franchement,
ça fait plaisir à entendre.
Comment verriez-vous mon destin ?
Dans la boule ?
Non, j’ai déjà tout vu.
La trace de boue sur votre pantalon
me montre tout.
Depuis des milliers d’années,
en divination romaine,
le destin se lit le mieux
dans les formes dues au hasard,
car ce sont les marques
de la fortune.
Votre fille,
oui,
la personne que vous cherchez,
c’est elle.
Vous êtes rentré en Sardaigne
afin de trouver la fille d’une femme
quittée il y a quinze ans.
Mais c’est étrange,
vous êtes bien trop jeune.
C’est moi qui l’ai dit,
mais ça reste bizarre.
La fille de qui, vous dites ?
– La mienne ?
– Oui, la vôtre !
Montrez-moi vos mains !
S’il vous plaît,
ma fierté de devin en dépend !
– Lâchez-moi…
– Gratuit.
Non, je vous paierai même.
Prenez 100 000 lires !
S’il vous plaît !
Silence !
Enlève tes sales pattes de là !
Qu’est-ce que ça te ferait,
de voir ça ?
De toute manière,
t’es un homme mort !
Votre visage…
– Devin…
– Votre âge…
Tu ne possèdes pas de Stand,
apparemment.
Tu lis dans le cœur des hommes
et tu en as fait une petite affaire.
C’est ton plus grand malheur.
Tous ceux qui percent mon masque,
même un tout petit peu,
ne peuvent rester en ce monde.
Cela dit, je reconnais
que tu es un devin de premier ordre.
Je te respecte pour cela.
Tu mourras donc
sans la moindre souffrance,
à condition
de répondre à ma requête.
Cet homme s’appelle Risotto.
Il m’a trahi.
Il cherche aussi ma fille
afin de me démasquer.
J’aimerais que tu me dises
où il se cache.
Où il se cache ?
Je l’ignore.
En revanche,
vous lui ferez bientôt face.
Il se trouve en Sardaigne.
Il désire ardemment se venger,
et vous le croiserez sur cette île !
Très bien, message reçu.
C’est suffisant.
Je le savais !
Je ne me trompais pas !
Lumière et ténèbres.
Côtés face et pile. Deux hommes !
Tant que votre secret subsiste,
la mort des autres vous sourit !
Votre gloire ne fanera pas !
Quelles splendides lignes de main !
Je n’avais jamais rien vu de tel.
Étrange.
Elle a changé d’un coup.
Elle n’a plus d’espérance de vie !
Je comprends mieux !
C’était ma main,
arrachée je ne sais quand !
Emperor Crimson !
Enfin…
Le camion ne t’a pas écrasé,
tant mieux ! La route est dangereuse.
Allez, viens par là
et fais plus attention.
Hein ?
Où allez-vous, m’sieur ?
À la Côte d’Émeraude.
C’est parti.
Flash info spécial.
Au large d’Olbia en Sardaigne,
les recherches se poursuivent,
mais ne donnent rien…
Monsieur, vous avez un portable ?
J’ai cassé le mien…
Désolé, j’en ai pas.
Mince…
Arrêtez la voiture !
Je descends ici !
C’est parfait, je descends !
C’est le bon bâtiment.
Y a aucun doute.
Tout ce que j’ai à faire,
c’est surveiller le coin.
Sardaigne, Costa Smeralda.
C’était un endroit hors du temps
avant qu’un millionnaire indien
s’y installe il y a cinquante ans,
séduit par la falaise et la brise
qui font le charme de la côte.
C’est pas possible,
votre taximètre déconne !
T’insinues quoi, là ?
Que j’ai trafiqué les chiffres
pour te pigeonner ?
Non, mais 800 000 lires
de la ville à la côte,
ça fait cher…
Tous les touristes
sont pétés de blé !
Je t’ai vu le mettre
dans ta poche !
Je sais que tu caches
ton portefeuille dans ton fute.
Allez, montre-moi ça !
Ne me touchez pas…
Ça me donne des migraines…
Tu vois que t’en as !
Gros con !
Tu as vu
ce qu’il ne faut pas voir.
Ça te privera du droit de vivre !
Merde…
C’est bizarre…
T’as pas entendu sonner ?
D’où ça vient ?
Je te parle, mon gars !
Mon portable est brisé,
il risque pas de sonner !
J’en sais rien, moi !
Ça sonne encore ! Mais où ?
Je vois rien !
T’as un portable, crétin,
celui de ta bagnole !
Allô ? Oui, c’est moi, Doppio.
Parrain !
Oui, je viens d’arriver.
C’est l’endroit de la photo.
Je n’ai qu’à surveiller les lieux ?
Le conducteur n’a pas vu la photo,
donc je n’ai pas à l’éliminer ?
Sauf votre respect,
je suis certain qu’il a aperçu
ce qu’il ne devait pas voir.
Très bien, excusez-moi.
Oui, je vais entamer
la surveillance.
Pardon ? Tu fais erreur,
mon cher Doppio !
Observe bien les alentours,
tranquillement et naturellement,
sans paraître suspect.
Celui qui est surveillé,
c’est toi, Doppio !
Mais c’est Risotto,
le tueur à gages qui vous a trahi !
Le devin avait prédit sa venue !
À cause du crash de l’avion,
il s’est rendu compte qu’une photo
chez Trish montrait la Sardaigne.
Il faut d’abord l’éliminer.
Sinon, il posera problème
à l’arrivée de Trish.
Je lui réglerai son compte,
mais tu devras t’approcher de lui
sans dévoiler ton identité.
Moi-même,
je ne sais rien de son aptitude.
Attire-le à deux mètres de toi.
C’est l’allonge exacte
d’Emperor Crimson.
Tu en es capable.
Je vais raccrocher,
mon cher Doppio.
Très bien.
À vos ordres, parrain.
Qu’est-ce que c’est ?
Ma tête me fait souffrir !
La migraine, c’est pas un problème !
Le parrain m’a passé un coup de fil.
Il faut que je surveille le bâtiment,
et ensuite, euh…
C’était quoi, déjà ? M’approcher ?
Oui, c’est ça !
Mais de qui, au juste ?
Je ne m’approcherai pas de toi.
Regarde-moi.
Il veut quoi ?
Je suis sûr de le connaître !
Qui c’est, déjà ?
Bouge ta main.
Je ne vois pas ton visage.
J’ai pas d’argent !
C’est pas moi !
Pourquoi il m’arrive toujours
des trucs de malade ?
Je me suis trompé ?
Ses traits expriment une surprise
et une incompréhension non feintes.
Un membre de Passione
ne ressentirait pas ça.
Il est plus vulnérable qu’un bébé,
en plus.
C’est un gamin lambda.
– Partez !
– Tais-toi,
je viens récupérer mon couteau.
Je n’ai que faire de toi.
Je me sens mal…
J’ai mal au crâne…
Deux mètres !
Maintenant que j’y pense,
il y a bien un truc chez toi,
et ça me paraît louche.
Quand tu t’es vautré,
tu as dissimulé l’enveloppe
par réflexe.
Je la vois, là,
sous ta chaussure gauche.
Tu caches quoi ?
Montre-la-moi, et je partirai.
Mais pourquoi ?
J’ai pas d’argent, merde !
Foutez-moi la paix !
Je ne sens ni rage
ni envie de meurtre,
mais ton visage montrait
que tu mentais.
Lève-toi et laisse-moi voir
sous ton pied.
Fais ce que je dis, et vite !
C’était juste une enveloppe,
en fait…
Elle ne contient rien.
Tu ne simules pas la surprise,
c’est vrai,
et tu es trop couard pour mentir.
Mais c’est justement ça
qui te rend
de plus en plus suspect.
Tu détiens un Stand !
Tu as entendu le bruit.
Tu as jeté un œil
à l’endroit d’où il venait.
C’est le son de la traque.
Il sonde les environs
très prudemment.
Vu le son et l’apparence,
c’est Lil’ Bomber !
Il arrive enfin ici !
Et qui es-tu,
pour connaître cet endroit ?
Ça démontre la confiance
que te voue le parrain.
Mais en même temps,
tu parais vraiment déconcerté.
Ces deux faits sont contradictoires,
mon gars !
Silence ! C’est bientôt toi
qui n’en reviendras pas !
D’accord. Si tu cours vers moi,
tu es fort au corps à corps.
Deux ou trois mètres de portée.
Puisque je sais ça,
je vois comment m’y prendre.
Je comprends pas…
Ma gorge me fait mal…
Bordel !
Des vraies lames de rasoir !
Deux mètres, merde !
Je vais t’enfoncer tes lames
dans le cul, tu vas voir !
Je gagnerai sans problème.
Putain, pas une deuxième fois !
Il a disparu ?
C’était ça,
le pouvoir du tueur à gages ?
Comment il fait ?
Un téléphone sonne !
J’arrive pas à y croire !
Un téléphone public ici,
quelle coïncidence !
Cliquette.
Allô ?
Mon cher Doppio…
Où êtes-vous, parrain ?
Si vous vous trouvez près d’ici,
venez tout de suite !
Ce n’est pas possible.
Je ne peux pas venir
tant que tu ne l’approches pas.
S’il me voyait
et qu’il arrivait à fuir,
je serais condamné.
– Enfin !
– Approche-toi !
Il le faut,
à moins de deux mètres !
Parrain, je ne pige pas
ce que fait sa capacité !
Il va encore m’attaquer !
Doppio, mon cher Doppio,
mon cher petit Doppio…
As-tu oublié que je t’avais confié
une partie d’Emperor Crimson ?
C’est le moment de l’utiliser !
Emperor Crimson contre Metallic